Oi, gente! Que bom ter vocês aqui de
novo. Hoje, ó, vamos mergulhar num
universo que não para de crescer, viu? O
dos eletrônicos. A gente vai explorar
juntos quais são os produtos que estão
assim bombando de vender lá no Mercado
Livre. E, ó, tudo com base nos dados
quentinhos da Nubimrix. E o cenário tá
bem legal, viu? Para 2025, a previsão de
faturamento aqui no Brasil é R1
bilhões deais. É grana, hein? Tipo 6% a
mais que 2024 e no mundo todo, mais de
bilhões de dólares. Muita coisa, né?
Impulsionado por inovação, home office
bombando, a galera buscando mais
entretenimento em casa, enfim,
eletrônico virou essencial, com certeza.
E é interessante notar que mesmo com
esse super aquecimento, a categoria
eletrônicos, áudio e vídeo lá no Mercado
Livre ainda tem, digamos, uns bolsões de
oportunidade. Por exemplo, sistemas de
monitoramento. É curioso, os dados
mostram que 93% dos vendedores nesse
nicho específico são vendedores sem
medalha. Sem medalha? Como assim? É,
quer dizer que eles ainda não atingiram
aqueles níveis top de reputação e vendas
na plataforma. Isso abre uma janela, né,
para quem quer entrar ou crescer ali.
Pô, interessante isso. Muita gente
grande, uns cantinhos com espaço. Mas
vamos lá. Quem tá no topo dessa lista?
Então, no primeiríssimo lugar, as Smart
TVs, mesmo com ticket mais alto, né,
elas dominam, as vendas cresceram, tipo,
quase 30% agora em 2025. E o pessoal
busca muito TV 50 polegadas, TV 32, TV
43 polegadas, TV Smart, até TV 55
polegadas tá em alta. Exatamente. Só que
aí a gente tem que falar, é um
território bem bem disputado, tá cheio
de vendedor plátinum. Ah, os grandões,
isso, aqueles que vendem muito e tem
reputação máxima. Para entrar aí,
precisa de estratégia bem refinada.
Análises com o IA, por exemplo, mostram
que para TVs que são mais caras, não
basta só anunciar. Anúncio premium
ajuda, claro, mas precisa construir
valor, sabe? Ser mercado líder, oferecer
um desconto claro, tudo isso conta muito
para se destacar e converter a venda.
Entendi. Então, mesmo lotado, tem jeito
de aparecer se fizer direitinho. Bom
saber. Seguindo aqui, em segundo lugar,
caixas de som. A brasileira adora um
som, né? Não tem jeito. Os modelos
Bluetooth sem fio são os queridinhos e
vendem muito bem no formato de catálogo
do Mercado Livre, né? Aquele que junta
todo mundo vendendo o mesmo produto.
Isso. E um ponto super importante pra
caixa de som é a sazonalidade. Fica de
olho. Dezembro, ali pertinho do Natal é
o pico absoluto de vendas. Dispara. As
marcas que mais saem, olha, JBL tá na
frente, claro, mas tem Mundial, AVOX,
IWA, Filco, todas vendendo bem. É um
mercado com ciclos bem claros. Boa.
Agora prepara a voz aí. Em terceiro
lugar, olha que divertido, equipamentos
de karaquê. Afinal, quem nunca, né?
Soltar a voz. País de evidências tem que
ter karaquê bombando. O pessoal busca
por aparelho karaquê, karauquê completo,
essas coisas. Pois é. Só que aqui tem um
detalhe. Karaqu não tem uma subcategoria
só para ele, fica meio espalhado. Você
encontra em DVD players, às vezes em
equipamentos para DJs e até numa
categoria genérica de outros
eletrônicos. E lá, curiosamente, eles
lideram as vendas. Caramba, que
confusão. É, dificulta um pouco analisar
concorrência real. Precisa de
ferramenta, tipo um explorador de
anúncios para mapear direitinho quem tá
vendendo, onde tá vendendo melhor. Exige
uma análise mais funda. Entendi. Uma
categoria meio camalhão. Tá bom. Em
quarto lugar, então, fones de ouvido. As
vendas também deram um salto legal,
quase 30% no último trimestre. E a
preferência clara é pelos modelos sem
fio, né, os wireless.
JBL lidera aqui também, mas olha só que
interessante, a Philips é a quarta em
vendas, mas é a marca mais pesquisada. O
interesse tá crescendo muito rápido.
Sim. E aqui de novo a gente vê um
cenário parecido com o das TVs. Muitos
vendedores Platinum, concorrência bem
acerrada. A estratégia, de novo, precisa
ser baseada em dados, entender o que o
consumidor quer, otimizar a oferta,
talvez até explorar essa busca crescente
pela Philips, né, ver o que tá pegando
ali. Faz sentido. E para fechar, nosso
top cinco, sistemas de monitoramento. A
busca por segurança tá fazendo essa
categoria crescer bastante. No último
dia do consumidor, por exemplo, as
vendas quase triplicaram, foi um pico. E
aí a gente volta naquela oportunidade
que eu comentei no início, lembra? A
competição aqui é bem mais tranquila.
Não tem vendedor platinum registrado
nesse nicho e a imensa maioria, aqueles
93% são vendedores sem medalha. Nossa,
então tem muito espaço mesmo. Exato. E
alguns dados para ficar de olho. 24% das
vendas no último mês foram pelo
catálogo. Teve um pico forte em março e
a expectativa é de outra alta. agora em
agosto. O preço médio tá ali na casa dos
R$ 670.
E a inteligência artificial dá umas
dicas práticas. Ter a ficha técnica do
produto completinha, sem faltar nada,
ajuda muito na conversão. E claro,
evitar cancelamento de venda é crucial
paraa reputação. Uau, quanta informação.
Deu para ter uma visão bem legal, né?
desde os gigantes como TVs e fones que
já estão consolidados até esses nichos
com mais espaço, como os sistemas de
monitoramento e, claro, a diversão
garantida com as caixas de som e os
caraquês lá no Mercado Livre. Fica até
uma reflexão, né, com a inteligência
artificial entrando cada vez mais nesses
aparelhos. Pensa TVs que aprendem o que
a gente gosta, sistemas de segurança
ficando mais espertos. Como será que
isso vai mudar? Não só o jeito que a
gente usa, mas a própria popularidade e
o mercado desses eletrônicos daqui pra
frente. Uma coisa pra gente pensar.
Excelente ponto pra gente continuar
matutando. E aí, curtiu essa nossa
conversa? Para se aprofundar mais ainda,
dá uma olhada no material completo que a
gente usou. O link tá certinho aqui na
descrição, tá? E não esquece, segue a
gente para não perder os próximos papos.
Valeu, gente, até a próxima.